# CORS (Cross-Origin Resource Sharing)

교차 출처 리소스 공유(Cross-Origin Resource Sharing, CORS)는 추가 HTTP 헤더를 사용하여, 한 출처에서 실행 중인 웹 애플리케이션이 다른 출처의 선택한 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에 알려주는 체제다.

## SOP (Same-Origin Policy)

기본적으로 브라우저는 보안 상의 이유(XSS, CSRF 등...)로, 같은 출처에서만 리소스를 공유할 수 있다는 정책을 가지고 있다. 이를 `Same-Origin Policy`, 동일 출처 정책이라고 한다.

이때 같은 출처란 Protocol, Host, 포트 번호가 같은 경우를 의미한다.

> https://www.naver.com:443/... 를 예로 보면</br>
> Protocol = https:// </br>
> Host = www.naver.com </br>
> 포트번호 = :443

## CORS

이전에는 동일한 도메인(출처)에서 리소스를 받아왔는데, 지금은 클라이언트에서 도메인(출처)이 다른 서버에서 제공하는 API를 사용하는 일이 많아졌다. 그래서 이전처럼 동일한 도메인간의 요청만 할 수 없어졌고 CORS가 생겼다.

CORS는 추가 HTTP 헤더를 사용해, 다른 도메인(출처)간에 자원을 공유할 수 있게 해준다.

|         **HTTP Header**          |        **Description**         |
| :------------------------------: | :----------------------------: |
|   Access-Control-Allow-Origin    |     접근 가능한 `url` 설정     |
| Access-Control-Allow-Credentials |    접근 가능한 `쿠키` 설정     |
|   Access-Control-Allow-Headers   |    접근 가능한 `헤더` 설정     |
|   Access-Control-Allow-Methods   | 접근 가능한 `http method` 설정 |

</br>

기본적으로 클라이언트에서 다른 출처의 리소스를 요청할 때는 HTTP 프로토콜을 사용해 요청을 보내는데, 이때 브라우저는 요청 헤더에 `Origin`이라는 필드에 요청을 보내느 출처를 함께 담아 보낸다.

이후, 서버가 이 요청에 대한 응답을 할 때 `Access-Control-Allow-Origin`라는 값에 접근 가능한 url(출처)를 알려주고, 응답을 받은 브라우저(클라이언트)는 자신이 보낸 요청의 `Origin`과 서버가 보내준 `Access-Control-Allow-Origin`을 비교를 통해 응답이 유효한 응답인지 아닌지를 결정한다.

</br>

### Preflight Request

브라우저가 본 요청을 보내기 전에 보내는 예비 요청을 보내 브라우저 스스로 이 요청을 보내는 것이 안전한지 확인하는 과정을 Preflight라고 부른다. 이 예비 요청에는 HTTP의 메소드 중 `OPTIONS` 메소드가 사용된다.

자바스크립트의 `fetch API`를 사용해 브라우저에게 리소스를 받아오라는 명령을 내리면 브라우저는 서버에게 예비 요청을 먼저 보내고, 서버는 이 예비 요청에 대한 응답으로 어떤 것을 허용하고 금지하는지에 대한 정보를 응답 헤더에 담아서 브라우저에게 보내준다.

이후 비교를 통해, 안전하다는 판단을 내리면 본 요청을 보내게 된다.

</br>

### Simple Request

단순 요청(Simple Request)은 예비 요청을 보내지 않고 서버에게 바로 본 요청을 보내는 것을 뜻한다. 이를 위해선 다음 조건을 **모두 만족**해야 한다.

- 요청의 메소드는 `GET`, `HEAD`, `POST` 중 하나여야 한다.
- `Accept`, `Accept-Language`, `Content-Language`, `Content-Type`, `DPR`, `Downlink`, `Save-Data`, `Viewport-Width`, `Width`를 제외한 헤더를 사용하면 안된다.
- 만약 `Content-Type`를 사용하는 경우에는 `application/x-www-form-urlencoded`, `multipart/form-data`, `text/plain`만 허용된다.

</br>

### Credentialed Request

인증된 요청을 사용하는 방법이다. 다른 출처 간 통신에서 좀 더 보안을 강화하고 싶을 때 사용하는 방법이다.

기본적으로 브라우저가 제공하는 비동기 리소스 요청 API인 `XMLHttpRequest 객체`나 `fetch API`는 별도의 옵션 없이 브라우저의 쿠키 정보나 인증과 관련된 헤더를 함부로 요청에 담지 않는다. 이때 요청에 인증과 관련된 정보를 담을 수 있게 해주는 옵션이 바로 `credentials` 옵션이다. 이 옵션에는 3가지의 값을 사용할 수 있으며, 각 값들이 가지는 의미는 다음과 같다.

| **옵션 값** |                 **Description**                 |
| :---------: | :---------------------------------------------: |
| same-origin | 같은 출처 간 요청에만 인증 정보를 담을 수 있다. |
|   include   |      모든 요청에 인증 정보를 담을 수 있다.      |
|    omit     |      모든 요청에 인증 정보를 담지 않는다.       |

</br>

주의할 점은 credentialed request에 응답할 때 서버는 `Access-Control-Allow-Origin` 헤더에 `*`를 사용할 수 없으며 **반드시 값을 지정**해야한다.
